Color Sorting Machine
Κατασκευή μιας μηχανής διαλογής αντικειμένων (στις δοκιμές χρησιμοποιήθηκαν χρωματιστά καπάκια) με βάση το χρώμα. 


Η ιδέα για τη δημιουρφία του έργου μας ξεκίνησε στην προσπάθεια μας να βοηθήσουμε ανθρώπους με δυσχρωματοψία ή αχρωματοψία να ξεχωρίζουν τα χρώματα. Σίγουρα η πάθηση τους, καθιστά πολύ δύσκολες κάποιες διεργαίσες τις οποίες εμείς θεωρούμε αυτονόητες. Αξιοποιώντας την τεχνητή νοημοσύνη καταφέραμε να κατασκευάσουμε μια μηχανή που να διευκολύνει τους ανθρώπους να διακρίνουν τα χρώμτα.

Η κατασκευή μας αποτελείται από απλά υλικά καθώς επίσης από υλικά χαμηλού κόστους. Επίσης δώσαμε ιδιαίτερη έμφαση στη χρήση open hardware και open software για να είνει εύκολη η διάχυση της γνώσης και η χρησιμοποίηση και από άλλους. Συγκεκριμένα:
Μια πλακέτα arduino UNO, έναν αισθητήρα χρωμάτων (TCS3200), δύο servo motors ένα μικρό breadboard και λίγα καλώδια jumpers. Συνδέοντας τα, φτιάχνουμε το κύκλωμα το οποίο τοποθετούμε πάνω σε μια χαρτονένια βάση και φορτώνοντάς του τον κώδικα που γράψαμε, η μηχανή είναι ολοκληρωμένη και έτοιμη για λειτουργία.

Λειτουργικά χαρακτηριστικά:
Αρχικά, ο πρώτος σερβοκινητήρας εκτελώντας επαναλαμβανομενες  και συγκεκριμένες κινήσεις μέσα σε ελάχιστα δευτερολεπτα μεταφέρει το αντικείμενο που είναι προς αναγνώριση πάνω σε μια πλατφόρμα. Στο σημείο αυτό ο αισθητήρας αναλαμβάνει δράση. Το αντικείμενο μένει για λίγο εκεί μέχρι αυτός να αναγνωρίσει το χρώμα του και στη συνέχεια, στέλνει αυτή την πληροφορία στην πλακέτα Arduino. Στη συνέχεια δίνεται εντολή στο δεύτερο κινητήρα να στραφεί προς την ορισμένη κατεύθυνση ώστε να οδηγηθεί το αντικείμενο μέσω της τσουλήθρας, στην κατάλληλη θέση υποδοχής (ανάλογα με το χρώμα του). Αυτή η διαδικασία επαναλαμβάνεται για όσα αντικείμενα τυχαίου χρώματος τροφοδοτηθεί η διάταξη, τα οποία διαχωρίζονται επιτυχώς.


Μαραγκού Χλόη

Μουζακίτη Ειρήνη

Τζορμπατζάκη Ζέτα

Πρότυπο Γυμνάσιο Αγίων Αναργύρων
